安装

```shell
sudo yum localinstall -y http://rpms.famillecollet.com/enterprise/remi-release-6.rpm
sudo yum localinstall -y https://mirror.webtatic.com/yum/el6/latest.rpm
sudo yum install -y php70w php70w-fpm php70w-mysql php70w-pecl-redis php70w-xml php70w-soap php70w-xmlrpc php70w-pdo php70w-bcmath php70w-mbstring php70w-gd php70w-mcrypt php70w-pdo_dblib 
```

使用配置文件

```
pid       = /var/run/php-fpm/php-fpm.pid
error_log = /var/log/phpfpm-error.log

emergency_restart_threshold = 10
emergency_restart_interval  = 60s
process_control_timeout     = 10s

daemonize        = yes
events.mechanism = epoll


;include=/etc/php-fpm.d/*.conf
[www]

user  = apache
group = apache

listen = 127.0.0.1:9000

pm = static
pm.max_children = 50
pm.max_requests = 500

pm.status_path = /phpfpm-status
;ping.path     = /ping
;ping.response = pong

request_slowlog_timeout   = 20s
slowlog                   = /var/log/php-fpm/www-slow.log

request_terminate_timeout     = 40s
php_value[max_execution_time] = 40s

catch_workers_output = yes
php_flag[expose_php] = off
```

---

首先，我们关注下 PHP-FPM 的运行方式：

    static ：表示在 `php-fpm` 运行时直接 `fork` 出 `pm.max_chindren` 个子进程，
    
    dynamic：表示，运行时 `fork` 出 `start_servers` 个进程，随着负载的情况，动态的调整，最多不超过 `max_children` 个进程。

一般推荐用`static`。

* 优点是不用动态的判断负载情况，提升性能；

* 缺点是多占用些系统内存资源。

`PHP-FPM`子进程数量，是不是越多越好？

当然不是，`pm.max_chindren`，进程多了，增加进程管理的开销以及上下文切换的开销。

更核心的是，能并发执行的`php-fpm`进程不会超过`cpu`个数。

如何设置，取决于你的代码

* 如果代码是`CPU`计算密集型的，`pm.max_chindren`不能超过`CPU`的内核数。

* 如果不是，那么将`pm.max_chindren`的值大于`CPU`的内核数，是非常明智的。

国外技术大拿给出这么个公式：

在`N + 20%`和`M / m`之间。

> N 是 CPU 内核数量。  
> M 是 PHP 能利用的内存数量。  
> m 是每个 PHP 进程平均使用的内存数量。

适用于`dynamic`方式。

`static`方式：`M / (m * 1.2)`

当然，还有一种保险的方式，来配置`max_children`。适用于`static`方式。

* 先把
  `max_childnren`
  设置成一个比较大的值。
* 稳定运行一段时间后，观察
  `php-fpm`
  的
  `status`
  里的
  `max active processes`
  是多少
* 然后把
  `max_children`
  配置比它大一些就可以了。

`pm.max_requests`：指的是每个子进程在处理了多少个请求数量之后就重启。

这个参数，理论上可以随便设置，但是为了预防内存泄漏的风险，还是设置一个合理的数比较好。

